徳島など瀬戸内海沿岸の７県を本拠地として３月に結成されたアイドルグループ「ＳＴＵ４８」が１１月１日に発売するデビュー曲（タイトル未定）を歌う選抜メンバー１６人が８日、インターネットの動画配信サービス「ＳＨＯＷＲＯＯＭ」で発表された。注目のセンターにはグループ初のオリジナル曲「瀬戸内の声」でもセンターを務めた瀧野由美子さん（１９）が選ばれた。

　選抜メンバーは瀧野さんのほか、ＳＴＵ４８劇場支配人の指原莉乃さん（２４）、キャプテンの岡田奈々さん（１９）ら。広島出身の今村美月さん（１７）、兵庫出身の石田みなみさん（１８）ら５人が初の選抜入りを果たした。

　「瀬戸内の声」で２人そろって選抜入りした徳島出身の三島遥香さん（１９）と谷口茉妃菜さん（１７）は惜しくも選抜入りを逃した。今回の入れ替えで四国４県出身の選抜メンバーは香川出身の福田朱里さん（１８）だけとなる。

　瀧野さんは「『瀬戸内の声』のセンターになった時に、ダンスも歌も苦手な自分をメンバーみんなが助けてくれた。選抜に選ばれた人、選ばれなかった人、みんなが流した涙を無駄にしないように頑張りたい」と涙ながらにあいさつした。

　選抜発表に参加しなかった指原さんは発表後にツイッターに投稿し「実は選抜メンバーを辞退する相談をしました」と、若手メンバーにチャンスを与える考えがあったことを明かした。その上で「デビュー曲なのでとお話を受け、今回参加させてもらうことになりました。参加させてもらうからには楽しんで頑張ります。仲良くなれるといいな」と今後のメンバーとの交流に期待を膨らませた。

　ＳＴＵ４８はＡＫＢ４８と同じキングレコードからメジャーデビューする。５月３日に広島で開かれたイベントでメンバーがお披露目されてからデビューまでの期間は約６カ月で、国内のＡＫＢ４８の姉妹グループ６組の中で最も短い。